Утром мальчик решил погулять снаружи, хотя погода говорила обратное: гулял ветер вперемешку с дождём.

Он дошёл до самого дальнего корпуса вычислительного центра, где почти не осталось никакого целого оборудования, 
и сел на полурассыпавшуюся бетонную опору от чего-то тяжёлого.

Мерно шептал дождь. Вдруг в зарослях что-то шевельнулось. Мальчик заметил большого пушистого кота неопределённой
масти. Кот смотрел разумно и настороженно.

В голове у мальчика внезапно появилась мысль о еде со знаком вопроса. Мальчик чисто автоматически подумал,
что не взял с собой никакого угощения для возможных котов. Как показалось мальчику, кот кивнул и с сожалением удалился.

Когда мальчик вернулся в то место, которое он считал домом, робот уже крутил в своих исцарапанных манипуляторах загадочную
серую коробку со множеством проводов. Один из проводов уходил за окно.

- Что это?

- Это SDR-приёмник, он может принимать и дешифровывать цифровые сигналы.

- Ну и как, поймал что-нибудь?

- Как ты знаешь, вокруг нашей "базы" есть много автономных датчиков, собирающих для нас телеметрию. Да и в самом здании
тоже полно таких датчиков. Каждый датчик имеет свой идентификатор.

- Так? - мальчик заинтересовался.

- Так вот, кажется я поймал пакет, у которого чужой идентификатор. 

- Не наш?

- Да! И мне нужна помощь биологического разума, сам я кажется уже не справляюсь. И так пробовал парсить, и эдак, какая-то 
бессмыслица получается. Нашёл только слово "HELP".

- Но ведь это означает! Что мы не одни!

- Подожди, давай во всём разберёмся.
