### Начало:

Ночью мальчику не спалось. Он вертелся в своей узкой койке и думал: "Что если там есть живые люди? Возможно они посылают свои загадочные пакеты прямо сейчас. Нет, это невозможно вытерпеть!"

Он рывком поднялся со своего ложа и не одеваясь пошлёпал в лабораторию. Потёртый ноутбук приветливо горел зелёным светодиодом. 

Мальчик подсоединил SDR-приёмник и задумался над консолью. Вроде где-то у робота был скрипт, который ловит сырые данные и пишет их в файл. Что если оставить его работать на всю ночь, а потом утром как-нибудь распарсить?

С чувством выполненного долга мальчик пошёл обратно досыпать.

Утром его ждал гигабайтный файл. Что с этим делать было совершено непонятно, написанная ранее утилита годилась только для единичного пакета, а тут их возможно тысячи. Пришлось биологическому разуму просить помощи у искусственного.

### КОНЕЦ:

В итоге после долгой но небезуспешной ходьбы по массивам, фильтрации и парсинга в консоли светились следующие строки:

lat: 56.484645
lon: 84.947649

Робот и мальчик переглянулись. Это были координаты Томска. Похоже, некоторая часть людей или автоматических аппаратов по-прежнему функционировала там. 

С одной стороны, это были хорошие новости, ведь кто-то возможно выжил. С другой стороны, не было никакой практической возможности добраться туда. 

- Мы можем отправить им ответный сигнал? - спросил мальчик, с трудом сдерживая волнение. 

- Конечно можем, - ответил робот, - но не факт, что они нас услышат. Наш передатчик крайне слабый. Мы и их-то пакеты ловим только благодаря какому-то невероятному отражению от ионосферы. Ну и благодаря кому-то, кто оставил на ночь включённый приёмник, ночью радио ловится дальше. 

- Сколько до Томска?

- Порядка двухсот километров по прямой. Пешком не дойти: придётся на чём-то переплывать реку, все мосты давно обвалились. Плюс разумные длинноногие медведи. Не говоря уже про те самые радиоактивные пустоши, про которые я тебе уже рассказывал. 

Мальчик заметно приуныл. Робот решил его поддержать:

- Но я кажется придумал, как это всё решить. Правда, тебе это не понравится...