# Начало

- Как я и говорил, идея тебе не понравится. 
- Не думал, что искусственный интеллект овладеет искусством нагнетать. Рассказывай уже свой план!
- Мы не сможем туда дойти. Можно было бы доплыть, но я не очень доверяю этой реке после известных тебе событий. 
- Остаётся...
- Да, мы можем туда долететь!
- Ну нет! На чём? И вообще как?
- Спокойно! Открой свой список дел в формате orgmode и давай добавлять туда пункты. 
- Хорошо, пишу. 
- Отправить сигнал тем возможно разумным участникам нашей коммуникации, мы пока не знаем, кто это. 
- Ты же говорил, что мы не сможем?
- Ну попытаться-то стоит. Слушай дальше. Надо добыть много нейлоновой материи и большую газовую горелку. 
- Что? Мы же не будем...
- Именно так, мы посмотрим воздушный шар. 
- Но как мы заставим его лететь туда, куда нам надо?
- Я всё продумал, - робот пошуршал под сиденьем и достал старенький поцарапаный планшет, - вот смотри, летом начнут дуть как раз такие ветра, как нам надо. Часов за 8 можно долететь, если газа хватит. 
- Должно по идее хватить, надо посчитать нужную грузоподъёмность, - мальчик увлёкся идеей и забыл про все опасности.
- Да, это тоже добавь в список, и газовый баллон добавь. 
- Отлично, за дело!
- Подожди, есть один не очень приятный, но нужный разговор.
Мальчик нахмурился и стал вспоминать, не использовал ли он в последнее время any и освобождал ли память после malloc(). Робот очень не любил, когда не освобождали память. Однажды он потратил целый день, горестно показывая мальчику разрушенные корпуса ВЦ и лежащие тут и там полуистлевшие планки DDR4 памяти и приговаривая, что её и так не очень много осталось.
Но разговор пошёл не об этом.

# Конец

Робот облегчённо опустил манипуляторы и откинулся на спинку сиденья.

- Вот теперь ты примерно знаешь, как не "выстрелить себе в ногу". Конечно, в JS это сделать труднее, чем в Си, но всё ещё возможно.

Мальчик чувствовал с одной стороны облегчение, потому что его не стали ругать за забытый `malloc()`, с другой стороны большую усталость от того, сколько всего придётся учитывать при написании кода. Но робот не отставал:

- А теперь, когда ты это всё знаешь, давай отправим ответный пакет. Что бы ты им хотел сказать?

- Помощь в пути!
