# Начало

- Я совершенно не представляю, как сделать воздушный шар, ты знаешь?
- Ничего страшного. Разобъём большую задачу на подзадачи и будем их выполнять. Некоторые задачи можно даже будет выполнить параллельно, если они не зависят друг от друга.
- Звучит логично!
- Меня этому научили инженеры, пока они ещё существовали.
- Какая первая задача?
- Нам надо добыть строительные материалы: нейлон, верёвки и газовую горелку. 
- Я могу конечно ошибаться, но я что-то не видет тут в округе строительных магазинов. 
- Да, ты ошибаешься. Тут неподалёку был один строительный магазин, ещё до всего. Предполагаю, он ещё не до конца истлел.
- И что же, мы возьмём да и пойдём туда?
- Не совсем так. Тебе к сожалению или к счастью туда нельзя.
- Почему?
- В общем, я как-то ходил в том районе и нашёл там логово разумных собак-телепатов.
- Ну, этим меня не очень испугаешь. 
- Они очень жаловались на людей, говорили что от них сильно фонит. Это странно, потому что я ничего не слышу. 
- Так?
- Я обещал им не приводить туда людей. 
- Не очень приятно, конечно, слышать, что от меня фонит. И что ты предлагаешь?
- Послать туда роботов. Собаки говорили, что от роботов почти ничего не слышно. Это логично, потому что роботы почти ничего и не думают. По крайней мере, не думают сверх необходимого. 
Мальчик хмыкнул:
- Вот эти твои самоходные тележки? Но они же слишком простые? Как они поймут, что нужно собирать?
- А с этим нам поможет биологический разум, прошедший миллионы лет эволюции.
Мальчик обречённо вздохнул и запустил EMACS.

# Конец

- Теперь, когда ты знаешь, где какой стиль применять, давай попробуем всё это запустить.
Робот открыл сервисный лючок своей тележки и вставил кабель в диагностический разъём. Тележка слегка дёрнулась.
- Тихо, тихо, - прошептал он, а мальчик нажал в консоли Enter, команда уже была введена. 
После прошивки в панели управления появился первый юнит, статус у него был зелёный, батарея 97%. 
- Давай запустим её погулять по периметру, пусть найдёт какой-нибудь камень определенной формы и размера?
Мальчик сноровисто набросал подходящий запрос и отдал команду на выполнение. Тележка бодро пощёлкала своими клешнями, лихо развернулась на пятачке и поехала в сторону главного выхода. 
На экране пошли логи анализатора. Пока ничего подходящего вокруг не наблюдалось.