# Начало

- Как ты думаешь, нам кто-нибудь ответит? Ну, оттуда?
- Не знаю, возьмём да и проверим, поставим приёмник на ночь, пусть ловит пакеты. 
- Хорошо! Хочешь посмотреть на мой улов? Ну, не мой, а роботов?
- Конечно!
Мальчик показал экран ноутбука. Все четыре юнита горели зелёным, батарея была около 20%, но они уже возвращались на базу. 
Один нашёл пакет с тканью, второй тащил какую-то ветошь. А остальные два писали, что ничего не нашли, хотя счётчик километров у них был самый большой. 
- Странно, очень странно. Почему те другие ничего не нашли?
- Не знаю, как узнать? Запрос у них у всех был одинаковый. 
- Надо подебажить. Мы же фактически выложили свой код прямо на продакшн, совершенно без проверки. Вот проверка и случилась. 
- Что это за странный язык, на котором ты сейчас говоришь?
- Так говорили программисты древности, да будут их байты надёжно сохранены. 
- А как "дебажить"?
- Ты же сохраняешь все логи, да же?
- Конечно, вот они в файле. Только подожди, у меня есть одна светлая идея. 
Робот насторожился и спросил:
- Какая?
- Я набрёл на архив интернета и нашёл то, что писали программисты древности, не к ночи они будут упомянуты. 
Если бы у робота были лёгкие, он бы тяжко вздохнул. 
- Так. 
- И там один из пользователей писал, что ООП было ошибкой, а всё, вот вообще всё можно писать спокойно в функциональном стиле, а состояния и ввод-вывод выносить в эффекты. Я там ещё слово "монада" прочитал, круто же?
- Очень хорошо, мне нравится. 
- Я думал, ты будешь со мной спорить.
- Нет, зачем. Давай просто попробуем применить этот метод на логах. За одно и пакеты половим. В общем, большой фронт работ.

# Конец

Мальчик озадаченно чесал шевелюру. Да, в функциональном стиле некоторые конструкции получились слегка так громоздкими, больше это напоминало следование какому-то бессмысленному обычаю. А в некоторых случаях легли как родные. Это был довольно интересный опыт. 
- Так что в итоге с отладкой? - спросил робот. 
- Я не учёл некоторые особенности категоризатора. В итоге две остальные тележки распознали собак как крупные полотняные объекты и катались за ними, чему собаки были очень рады и хотят ещё. 
- Да, они писали мне. Очень хороший результат. А что с пакетами, есть ответ?
- Да, один пакет удалось отфильтровать. 
- Что там?
- Я не уверен, что я понимаю, так строка "WAITING 1%".
- Может ошибки передачи? Выглядит подпорчено. 
- Или у них что-то кончается. В любом случае надо ускориться. 
- А что с функциональным подходом? Переходим? - робот уже занёс манипуляторы над клавиатурой. 
- Пока подождём, - мальчик улыбнулся и закрыл свой ноутбук. 
Робот заметно расслабился и снизил частоту процессора.