# Начало

Весна уже полностью вступила в свои права, птицы выдавали в эфир затейливые трели в надежде, что кто-то поймает их пакет, на деревьях набрали силу ярко-зелёные листочки, а ветер наконец-то стал дуть в нужную сторону. 

Робот сидел в мастерской и с мрачным видом ощупывал свой разъём зарядки, попутно считая что-то простое в консоли.

- Что это ты там считаешь? - сказал мальчик сонным с утра голосом, заходя в лабораторию.

- Да так, подсчёт прибылей и убытков, не обращай внимания. Как наши дела?

- Я немного переписал код, ответственный за выполнение команд в тележках, теперь они сваривают нейлон на 30% быстрее. Хочешь посмотреть?

- Мальчик придвинул к роботу ноутбук, на экране которого кипела работа.

Одна тележка стаскивала в нужные места куски материала, вторая ловко нарезала его манипулятором с нагретой проволокой, две оставшиеся сваривали разложенные куски вместе. Бесформенная куча материи постепенно начинала напоминать что-то округлое. 

- Это просто замечательно! А что у нас с корзиной?

- Я нашёл пластиковый ящик, где раньше лежали серверные стойки. Нас двоих, горелку и газовый баллон он точно выдержит. 

При слове "нас двоих" робот заметно помрачнел, но отмахнулся от этих мыслей. 

- Слушай, у меня тут вопрос по программированию! - мальчик решил немного развеселить робота. 

- Что, опять форумы?

- Да! Как ты догадался?

- По логам. Система ждёт вопрос. 

- Я пока писал систему управления тележками, да и внутреннюю их систему, заметил, что часто пишу примерно один и тот же код, но в разных местах. Это даже не функции, иначе бы я их просто вынес в библиотеку да и вызвал, а это какие-то стереотипные решения. 

- Так, - робот заметно повеселел и оживился.

- Полез искать в форумы и понял, что это же те самые паттерны, про которые ты уже говорил. Может ты мне расскажешь поподробнее, что это?

Линзы робота сверкнули, и он прочистил горловой динамик.

# Конец

- Ну вот, теперь ты примерно знаешь, что это такое было и с чем это едят.

- Спасибо, так гораздо понятнее!

Робот взглянул на экран, одна тележка ездила кругами, а другая стояла, понуро опустив манипуляторы. 

- Кажется, этих ребят надо зарядить. Да и мне бы не помешало, - он пошёл в угол к зарядной станции и стал прилаживать себе штекер в разъём.

- Да, ты выглядишь усталым. Видимо, надо поменьше спрашивать про паттерны. 

- Наоборот, спрашивай меня больше! Я ещё столько всего не рассказал. 

"Надо бы сказать ему," - в очередной раз с отчаянием подумал робот.