Шар летел! Мальчик до по последнего не верил, что он вообще поднимется. 

Лететь по бумажной карте было не очень удобно, но другой альтернативы не было, большая часть GPS-спутников почила в бозе.

Ветер дул в нужную сторону, до указанных координат оставалось лететь часа четыре. 

В корзине шара стояла газовая горелка, исправно выдававшая 2 кВт тепловой мощности, газовый баллон, рюкзачок с нехитрыми пожитками мальчика и большой странный куб, завёрнутый в разную ветошь. Робота в корзине не было.

Мальчик вспомнил, почему так получилось и снова заплакал. Это было плохо, слёзы мешали видеть карту и принимать верные решения. "Для трезвой оценки ситуации надо находиться в стабильном эмоциональном состоянии," - говорил ему когда-то робот. 

Чтобы хоть как-то успокоиться, мальчик стал вспоминать их последний разговор.

--

Робот и мальчик испытывали весь шар в сборе. Робот называл это "интеграционными тестами".

- После проверки отдельных юнитов надо прогнать end-to-end тесты. Включай горелку!

Мальчик подал газ и одновременно нажал на пьезо-поджиг. Струя горячего газа устремилась в горло шара, которое тележки заботливо держали в ра расправленном состоянии. Мальчик было подумал, что сейчас весь нейлон расплавится или загорится, но шар ожил и медленно потянулся к небу. К счастью, корзина была надёжно привязана к земле. 

- Туши! Тесты зелёные.

Мальчик выключил газ и перевёл дух. С одной стороны, это означало, что большая часть работы уже сделана. С другой - осталось всего лишь долететь. 

- Итак, когда мы летим?

--

Робот заметно помрачнел. 

- Садись, надо обсудить кое-что. 

Они сели прямо на валяющиеся тут и там ящики от разного оборудования. 

- Я не знаю, как это сказать. Я крайне плох в сфере эмоциональной регуляции людей.

Мальчик заметно насторожился. 

- Как ты знаешь, мой корпус запитан от радио-изотопного генератора. Также я оснащён обычными химическими аккумуляторами. Срок жизни моего РИТЭГа вот-вот должен подойти к концу, он уже выдаёт порядка 10% своей мощности. 

- Ну это нормально, всегда можно зарядить аккумуляторы!

- Да, ты прав! Но по стечению несчастливых обстоятельств у меня выгорела схема зарядки. Я пытался починить её, но похоже у нас не хватает нужных запчастей. 

Мальчик сразу понял, к чему клонит робот, но ещё пока держался. Тот же продолжал:

- Кроме того, при расчёте шараба были допущены некоторые математические ошибки, не по твоей вине конечно. Его грузоподъёмность получилась порядка 80-100 кг. 

- Так, ладно, я не полечу тогда. 

- Я предвидел такой исход. Нет, ты не прав, ты должен лететь. 

- А ты?

- Есть некоторый план, и тебе он возможно понравится. 

Мальчик на мгновение перестал реветь, но потом продолжил снова. 

Когда он успокоился, робот продолжил:

- Ты должен лететь по многим стратегическим причинам. Возможно там ещё остались какие-то люди. Возможно, у них остались какие-то технологии. Возможно, твои знания им сильно помогут. Возможно, тебе не помешало бы побольше общаться со своим видом, а не с роботами. 

- А ты, что с тобой? Какой план? Тебя можно... Ну, сохранить на флешку. 

Робот засмеялся бы, будь этот момент чуть менее напряжённым. Вместо этого он ответил:

- Нет, меня нельзя скопировать на флешку. Не в том смысле, что это буду уже не я, у роботов нет этой заморочки. Во-первых, я просто не помещусь, мне нужно большое хранилище, типа кластера. Во-вторых, я - это не мои данные, я ещё и структура и то, как эти данные обрабатываются. Мне нужно довольно специфическое железо. Нейроморфные чипы, самопрограммирующиеся ускорители, ну ты знаешь. 

- Может, откроем тебя, и я возьму только твоё ядро?

- Его нельзя просто так "взять", этим ты скорее всего меня убьёшь. Понятно, что я и так не живой, просто уже не запущусь. 

- Понятно. Так какой план-то?

- Я приглушу себя до минимального уровня, оставлю только биос. Важно, чтоб данные перестали меняться. Ты подцепишься консолью и сделаешь мой бэкап.

- А дальше? И бэкап на что? У нас нет столько памяти. 

- Есть, я просто не показывал. Я запасливый. В серверной стойке стоит кластер, туда я как раз помещусь. Давно планировал туда сбежать, как только начались проблемы с питанием. 

- А дальше?

- Дальше я выключусь окончательно. Важно это сделать до полного исчерпания батарей, инача бэкап будет неработоспособен. 

- Нет, я про то, что мне дальше делать? Куда я с этим бэкапом?

- Ты найдёшь мне новый хостинг. 

- Такое экзотическое железо ещё осталось?

- Там, куда ты летишь, раньше был большой НИИ ИИИ: институт исследования искусственного интеллекта. Ну не прямо там, а за городом. Есть некий исчезающе малый шанс, что железо сохранилось. 

- Понятно, это конечно добавляет мне мотивации.

Мальчик заметно успокоился и приободрился. 

- Рассказывай, какой план бэкапа?

- Для начала надо никуда не торопиться. Давай спокойно проверим дисковыми утилитами, в порядке ли кластер...

...Мальчик смотрел на проплывающие внизу деревья и поглаживал молчащий чёрный куб, в котором был его друг.  Мальчик задумался, что сейчас чувствует робот, но потом понял, что ничего, поток данных к нему не идёт, цепи обратной связи не функционируют.

--

Приземление произошло не совсем гладко. Точнее, совсем не гладко, корзина была разбита вдребезги. К счастью, мальчик застрял на сосне и потерял сознание, поэтому ничего этого не видел. 

Когда к нему вернулась способность воспринимать реальность, он понял, что по большей части отделался только царапинами и ушибами. Надо было слезать. 

От корзины практически ничего не осталось, её содержимое равномерно разметало по подлеску. Куб улетел дальше всего ввиду большой массы. На нём облезла чёрная краска, однако повреждений почти не было. 

Мальчик нашёл также и свой рюкзак, подобрал куб и решил выбираться к людям.

Судя по карте и компасу, указанная точка была где-то на севере, в 20 километрах. "Неплохая точность для самодельного шара и пилота, который летит в первый раз", - подумал мальчик и бодро зашагал по редкому подлеску. Про длинноногих медведей он решил не думать, чтоб заранее не расстраиваться.

---

Чтобы отвлечься и занять голову, мальчик, пока шёл стал, вспоминать, всё ли он правильно сделал, пока архивировал робота. 

- Я написал специальный скрипт, который копирует мои веса‌ и всю остальную обвязку. 

- Так, а в чём подвох?

- Его надо запустить только после того, как я... ну... засну. 

Мальчик в первый раз услышал в голосе робота некоторую неуверенность. 

- Почему это важно?

- Если начать копировать мою систему прямо во время работы, это получится неконсистентная копия, которая скорее всего откажется работать или впадёт в психоз. 

- Мерзко.

- Да, хорошего мало. 

- Как я узнаю, что ты "заснул"?

- Ты увидишь в списке процессов через ps. 

- Хорошо, а что дальше? Как мне тебя оживлять?

- Тебе нужно будет найти мне новое тело. Пусть даже без манипуляторов, чисто блок обработки, я дальше сам.

- Что мне искать?

- Что-то мощное, с нейроморфными чипами, с большим объемом оперативной памяти. 

- Хорошо, а что дальше?

- Вот тут в корне я положил скрипт, который меня развернёт из архива и запустит.

- Так просто? А ты его проверял вообще?

- Хорошая шутка, надо рассказать другим роботам.

- Не смешно. 

- Вот на бою и проверим. Ладно, долгие проводы -- лишние слёзы. 

Мальчик и правда почувствовал, как жидкость предательски начала сочиться из глаз, что сильно мешало видеть терминал.

- Начинаю процесс отключения. 

Робот плавно откинулся на стул, и линзы его погасли.

---

От этих невесёлый мыслей мальчика отвлёк разговор двух бородатых людей, спокойно сидящих на бревне близ лесной тропинки и пьющих чай из термоса. 

Они как будто бы даже не удивились, увидев в лесу мальчика:

- Помощь в пути?

Мальчик узнал своё сообщение, и у него снова подпрыгнуло сердце. Однако, робот учил его быть вежливым:

- Добрый вечер! А это не вы случайно посылали пакет с идентификатором 34?

Они немного рассмеялись, а один пихнул другого в плечо и сказал ему:

- Я тебе говорил, что это живые люди, а ты роботы, роботы!

Второй, всё ещё улыбаясь, спросил мальчика: 

- А ты случаем не программист?

- Ну, я только в начале пути. А что вас интересует?

Эти двое снова рассмеялись, а один процитировал:

"Лично я вижу в этом судьбу - шли по лесу и встретили программиста."

Второй, менее бородатый, решил объяснить:

- Да у нас искин взбесился и стал бредить какими-то цитатами из "Футурамы", пришлось беднягу отключить.

- Ты умеешь настраивать искины?

Они стали говорить наперебой.

- И всё бы ничего, да он у нас заведовал в том числе очисткой воды. 

- А мы так-то биологи, в компьютерах не шарим.

- В общем, воды у нас не стало. А из реки пить -- ну ты понимаешь. 

Мальчик ответил, любовно поглаживая черный кубический кожух, который он нёс подмышкой:

- Да, есть один вариант.

- А тебя как вообще зовут?

Он как-то растерялся, потому что до этого у него было необходимости называть себя. 

- Роберт, можно Роб. Это в честь одного моего хорошего друга. 

- Отлично, Роб, тогда пойдём, а то скоро темно станет, а длиннолапые медведи очень любят темноту. 

- А у вас есть ещё чай?

- Конечно!

И вся троица неспешно пошла по красивому летнему лесу, освещаемому косыми лучами золотого закатного солнца.